處理雞胸肉1 
挑選雞胸肉時應選用肉質厚實且帶有淡粉色的肉品。雞皮由脂肪所組成，因此建議剔除。去除雞皮時只要將刀身貼在雞胸肉上劃口，接著拉住雞皮便能輕鬆拔除了。另外，夾在雞皮與瘦肉間的脂肪也需要仔細剔除。

處理雞胸肉2 
將雞胸肉浸泡在牛奶中30分鐘，牛奶中的蛋白質成分就能去除腥味並且軟化肉質。在平底鍋上燒烤時，也可以灑上迷迭香等香草，或者抹上檸檬汁。

處理雞胸肉3 
加入辣椒、大蒜、生薑、香草等香辛料下去烹煮，藉由香辛料增添風味與香氣，

因此即使用少量的鹽巴調理也能烹煮出香氣四溢的雞胸肉料理。而利用食用醋或

檸檬汁醃漬到微酸，還能再降低鹽巴的用量。此外，煮熟後要調理時加入大蒜、

生薑、蔥、米酒等，便可輕鬆去除腥味。

處理雞胸肉4 
由於雞胸肉幾乎沒有脂肪，因此烹煮的時間相當重要。在平底鍋上煎煮時，按壓雞胸肉若感到有彈性時就要關火；水煮的熟度則約煮15分鐘左右。若是過熟，肉汁就會流失，味道與口感也會降低。

分裝成一餐的份量冷凍保存

將去腥後的雞胸肉分作一餐用的份量，裝入夾鏈袋或密封容器中冷凍保存。冷凍的雞胸肉若未經解凍而直接烹調的話，中間將無法均勻熟透，或者因為烹調時間過長而變得乾柴，因此建議解凍過後再著手烹調。