煮水嚴謹 4 守則
POINT 1 選對不鏽鋼容器
不鏽鋼依不同成分可分不同等級，例如「2」用做高速公路護欄、鐵門，「3」抗腐蝕、耐酸鹼，「4」硬度高，可用於工業切削等，而不鏽鋼煮水壺以3等級（304、316）取水來煮較安全，材質穩定、耐腐蝕、抗酸鹼，即使在高溫下也不會釋放有毒物質。

不鏽鋼壺上標示的數字是什麼？
一般來說，不鏽鋼煮水壺只會用等級3的不鏽鋼，如304、316等製作，兩個數字的差別在於鎳、鉻含量，含量越高，代表越耐熱且抗蝕。通常煮水用的不鏽鋼壺上都會標示。

POINT 2 注意取水狀況
建議不要取用隔了一夜的第一壺水來煮，因水在管線靜置一夜，容易吸收管線中二氧化碳而酸化，進而將水管的鉛成分融出、污染水源，若一大早要煮水，建議可先讓水空流五分鐘或做其他用途。

POINT 3 安全煮水撇步
一般細菌在攝氏一百度就會死掉，沸騰時關火即可達到滅菌效果，但自來水中的氯，會在水中合成致癌化學物質「三鹵甲烷」，若喝下肚，恐有致癌風險，「三鹵甲烷」在煮的過程中，會隨著水蒸氣揮發。

所以建議煮沸後掀蓋，不要關火、繼續沸騰五分鐘，讓三鹵甲烷揮發，注意要開窗或抽油煙機加強通風，避免吸入體內。



POINT 4 倒入合適冷水壺
煮好的水，可倒入玻璃材質冷水壺冷卻，或不鏽鋼瓶中飲用。但要注意盡量避免使用有焊線的不鏽鋼瓶（杯），其錫、鉛成分即使在冷水中亦有一定的融解度。

水的保存法
經過濾、煮沸所得到的滅菌純水，一旦接觸空氣中的細菌、黴菌，就等於被污染。達人建議自煮飲用水的保存期限為常溫一天、冷藏兩天。另外，不要將新煮好的水與上一次沒喝完的水混合，這樣會整個污染到水的品質，降低保存的期限。

水的Ｑ＆Ａ
如果喝了沒有礦物質的水，人一天的礦物質攝取量就會不足？

沒有雜質及礦物質的水，對人體最好，且人本來就不該從水中取得礦物質，而是要從日常飲食中攝取。

罐裝水比較好喝？

一般罐裝水可能經過嚴格檢查的工業等級逆滲透處理，但並不代表就會比較好喝，建議自己煮水一樣好喝，也更安心！